各位弟兄姐妹大家主內平安
感恩我們國語區要一起慶賀十週年之際
我們又在主日還有喜禮
還有一起的崇拜
今天要和大家分享的主題
叫做逆風前行
逆風呢他表達的是外在的環境
不利之時
我們依然能按著主道
勇於向前
當然中國人華人也經常喜歡用外在的環境
比如風來表達出行時候美好的祝願
比如說你有朋友家人要出遠門的時候
你要祝他一帆順
一路順風
當然現在很少的出行是坐帆船去的
這樣一種的順風代表了好像諸事順遂
凡事亨通的寓意
但是在我們的生命當中
既有順風時刻上帝的祝福
他的恩典
也少不了逆境時候
他對世人的歷練
還有我們對於外在的見證
那麼正如今天我們要講到的提摩台後書
兩位寫信者還有受輸人之間
他們之間互動的關係
謝謝剛才主席Jones帶領大家一起讀了這段的經文
分別這兩位聖經人物大家一定不會陌生
他們第一就是保羅了 對嗎
寫提摩台後書的
還有他寫給誰啊
提摩台都叫提摩台後書了
寫了給他
保羅是提摩台他生命的師父
也是他屬靈的父親
那麼這樣一段的書信
也被很多的學者絕大多數的基督徒
認為是保羅的臨終遺言
他要赴死前
他仍記掛他屬靈上面的孩子
把心內最記掛的溫柔還有全面
寫信給他
那麼在當時的處境當中
二人都屬於按照今天的講道
屬於逆風當中困境的離別
比如說在第四節的時候
保羅就一想起提摩台的眼淚
很傷心
就想急切的見他了
作為父親的牽掛
但那個時候保羅不能夠去見提摩台
為什麼呢
因為保羅
被關押了
坐在了監牢裡邊
失去了自由啊
他這裡在第八節說的
我這未逐被求的
到了第十二節也要受這些苦難
所以呢今天也就
把這些苦難和困境
結合成我們對經文的領受
要與弟兄姐妹一起來思考
確實很多時候啊
外在的環境
會對我們的人生旅途
形成挑戰
大家同意嗎
同意確實是啊
那外在不利的因素
什麼時候會沒有呢
很困難對嗎
如果我們的注意力
只在外界的挑戰的話呢
你一直都會看到各樣的挑戰的
比如說舉一些的例子
之前
哎呀這個疫情
怎麼還沒有過去
想不到可以持續那麼久
現在又開始了啊
哎呀都說現在大環境不好了
面對各樣的挑戰
還有呢可以說啊
我原生家庭
給我了各樣的苦苦楚
帶來了一些的傷害
或者呢也會說啊
怪就怪我那部門的同事
或者我公司的領導
給我太多的壓力和要求
讓我一直沒有辦法振作起來
確實外在的挑戰什麼情況下都有
但是就有一些
生命可以展現出
神的美善的基督的門徒呢
卻會在各樣的景況甚至是逆風
困境裏面呢
向著那標杆直跑
前行
他們不單在逆風當中前行
而且在困境當中呢
展現了屬靈的堅毅
活出了屬天的平安和喜樂
甚至成為了別人的祝福
還有榜樣
就好像今天保羅他要鼓勵
提摩他一樣
就把他的訊息寫在了當中
今天呢我也要借用這一段的經文呢
運用人生旅途
逆風好像一個
啊前行的一段旅程的這樣一個比喻
要和大家分享四個要點
那麼進入之前呢
邀請大家我們一起來禱告
親愛的父神
我們感謝讚美你
因著你的恩典將我們的生命翻轉
主啊你是顧念我們的神
我們受的任何的傷害困苦
你都明白
主啊你也是讓我們
脫離這些苦困的神
有的時候是展現了你奇妙的作為的恩典
有的時候是奇妙的讓我們明白了
我們生命的處境
所以主你今天就帶領我們一起要進入了
這樣一個逆風前行的主題
求主你親自的對我們每一位弟兄姐妹說話
因為我們所經歷的各樣的不容易
生命的困難
你都清楚
你都明瞭
求主你的話語來建立我們每一位
來安慰我們每一位
讓我們重新的看到主
你給我們的愛和方向
同心禱告奉主明求
Amen
那麼講到了逆風的這樣一個人生的
處境哈這樣一種
人生的旅途呢就要講到第一點
第一個要點啊
就少不了逆風當中的補給
補給就好像以色列民在曠野時候
神給他們的瑪那
作為他們生命中的補給一樣
在人生旅途甚至是逆風當中
這樣的補給顯得尤為重要
在第五節啊
使徒保羅就特別這樣寫下來
我記得你什麼
無畏的信心
無畏的信心那就代表完全是真實的
完全是紮實的一個內在的信心
這裡呢一個信心呢
不單是講到這個提摩泰心理就有啊
他帶著提摩泰去溯源找到
這個信心是從哪裡來的
先存在你外祖母羅姨
和你母親有尼基的心理
我深信也存在你的心理
很特別我這裡保羅的安慰
保羅的鼓勵
他沒有說
從外在給予這個他的屬靈的兒子
單頭的伴和
沒有用外在的壓力去把他壓垮
啊你對得起神的救恩嗎
哈哈你的 kpi 你做到了嗎
你就在那裡流淚啊
不是
保羅沒有一開始就從外在
讓提摩泰看見外在的困境
反而是向內
看到了那無畏的信心
帶他看見了這信心不是憑空而來的
從他的媽媽他的外祖母
傳承到他的生命當中
就存在於他內在的信心了
所以呢在這裡我們看到一種
真理的傳承和家人的支持
是何等的重要啊
以至於我們在每一次的逐日學
哈哈家長聚會
中學生家長聚會的都要說啊
一定要珍惜和你的孩子們
一起可以靈修一起可以敬拜
一起可以禱告的時機
你想不到
他可能有一天就要離開你去外邊
去讀書求學
再繼續他的人生道路
當他遇到困境的時候
或者有一些的問題想不開的時候
他可能因著你
就想到了神
因著你的付出就想到了哦
原來信心可以幫我度過
現實當中的困境
不單有這個啊
啊提摩泰的這樣一個啊
外祖母還有他的媽媽
這個時候呢還看到書信當中
有上帝的介入
保羅還帶提摩泰看到
你的照命是從神而來的
那有外在的挑戰
一切的掌權者都是神
不要擔心真正救贖了我們生命的
也是天父上帝
所以在九節就說了
上帝救了我們
以聖召召我們
上帝的介入
除了外祖母媽媽
天父上帝還有一個人不可或缺啊
就是在提摩泰生命當中那最為重要的
啊特別重要的
他的為師又為父的保羅
對他的愛和支持
啊在禱告中晝夜不停的想念你
而且還在和他之前在一起的時候
你從我那聽到那健全的言論
啊等等啊
要以信心和愛心
常常守著
作為規範給他的鼓勵和提醒
所以說如果說
逆風中的補給是什麼呢
人生旅途中非常重要的
就是那無畏的信心
這樣一種的信心不能夠憑空存在
要看得到摸得到
在榜樣當中曾經都經歷了
所以提摩泰在看到這封信的時候
大家可以想像他的處境嗎
縱使困難
縱使有眼淚
想到了他的媽媽
會想到他的外祖母
會想到他生命中的師父
保羅還會想到救了他又讓他
呃蒙罩的天父上帝
無畏之心
重要第二點呢
逆風中的燃料
逆風中的燃料怎麼樣來促使他
面對困境
有這樣一個燃料持續著奔向他的前路呢
在第六節啊
要把上帝藉著我按手給你的恩賜
再怎麼樣啊
如火挑旺起來
就來要熄滅了
再次要如火挑旺起來
確實遇到一些困境的時候
逆風中世人通常的反應呢
都會是膽怯
甚至是退縮
但是保羅在這裡呢就要告訴他啊
就要告訴
呃提摩太的全面要如火挑旺
因為上帝給我們呢
不是膽怯的心
而是剛強
仁愛自制的心
所以呢燃料啊
放在我們的心裡面呢
就代表了一種
內在
生命內置的轉換
不會是像普通人的那種膽怯
你一膽怯呢
你就看困難大了
一看困難大了
你就看上帝小了
你就把自己也看小了
不是膽怯的心
而是剛強
不是靠自己的血氣
而是靠上帝的能力
而是還要有人愛啊
因為一旦在困苦當中呢
很難避免
就會苦讀
在這裡呢保羅告訴他愛的兒子
要有人愛愛心
還有呢就是乃是謹守啊
謹守謹守呢這裡呢代表一種
生命的清醒
清醒不會因為困難來了
就自亂了陣腳
有自律有清醒的神志
所以呢當我們看到第二點
我們人生旅途中如果遇到困境的時候
他的燃料
就應該是什麼
如火挑旺挑旺起來
當然我們既要有逆風當中的堅守
還要有燃料還要有這個補給
逆風當中的方向
更為重要對嗎
定向同樣為重要
不會是為了逆風啊逆風啊
若不然呢那就叫做叛逆
那就叫反骨啊一身反骨
逆風中的定向非常的重要
所以在第十節和第十四節呢
就這樣了就這樣說了啊
藉著基督耶穌顯明已經表明出來了
他把死廢去
藉著福音將什麼
不朽的生命展現出來
追求的是什麼
可能世界上面有很多都是好的
但最好的是什麼呢
不朽的生命
永恆的福分
所以在這裡呢保羅也就把它形容成
牢牢守住
所交託給你那美好的事
世人看著美好的事情有很多
但在神永恆的國度當中
以神的維度再來看人生的話
那最美好的事
就是永恆的生命不休的生命
就是逆風中的定向
所以呢在這裡呢也會問了
那究竟你的目標你的標竿又是什麼呢
很特別啊前一久我在接觸
一個在做大學生施工的一個姐妹
她在統籌香港大學的大學生施工
她接觸了很多在讀書的內地同學啊
她就訪問他們
哎你的願望你的目標是什麼呢
很多這個年輕的啊這個同學的
給她的回應竟然是
我的目標是想早點退休
哈哈哈
你擁有最美好的青春年華的歲月
竟然為了逃避現在暫時的困苦
就想啊
退休啊又有這個生活的這個所足
又不用為學業啊工作手愁煩的時候
想要追求那樣一種的生命狀態啊
他也覺得啊所以我們的施工
非常的重要
讓這般年輕的孩子
早一點更早一點看到有一個愛他的神
神在我們每一個人的生命當中
有計劃
讓你追求那美好的事情
讓你有一個清晰的人生目標
所以這裡講到的呢就是
牢牢守守住
所給你的那美好的事情
這個呢不是按行為啊
而是將那不能朽壞的生命
展現出來了
這裡呢保羅沒有特別說什麼啊
我們信的教義啊怎麼樣啊
啊這裡還特別說到
我知道我信的是誰
啊將那我們信的主
帶有目標帶有內心的信心
展現給了他所愛的提摩胎
看到和聽到
有一個很明顯的一個對比哈
也要分享給我們的弟兄姐妹聽到
就是
你追求的是什麼呢
就反映了你有怎麼樣的生命特質
就如同好樹他可以怎麼樣啊
對了結好果子
你的追求是什麼呢
就可以看到你內心的生命內致是什麼
有的人呢
他以這個追求某某一個明星
哈哈哈作為他的生命的追求
所以他是一個追星族
有的人呢以他的老闆為他生命的追求
所以呢他就是一個打工仔
還有的人呢
以一個業績哈為他的生命的追求
他可能就是一個老闆啊
可能是追求的是馬門啊
但是不是說這些東西不好
但他不是最終的追求
如果你藉由這些的途徑
你以基督耶穌
那不能朽壞的國度和生命
作為你的追求的話
你就是耶穌基督的門徒了
從你的追求是什麼
看到了你真正內心的特質
究竟又是什麼
所以逆風中的定向
究竟那個指南針是什麼呢
就是保羅口裡面所說的
那美好的事
美好的事
還有第四點啊
第四點講到逆風中的路徑
哎呀神啊都知道在逆風了
但是卻讓我受了很多的苦
那確實有的時候的苦
變成我們生命中的歷練
變成了其他人的祝福
變成了我們對神更深刻的認知
有的時候我們當時不能夠明白或理解
就像當時哈
保羅他也在受苦的當中
他所走過的路徑受了很多的苦
他還勉勵提摩太陽
不要給我們的主做見證為恥
你可以想像當時的逼迫
也不要以我這為主被求的為恥
你可以想到保羅已經被打入了這樣一個
啊世人眼光看來
很卑賤的一個地步了哈
受這些苦難
然而保羅在這裡說啊
我不以我不以為恥
因為我知道我所信的是誰
也深信哈
深信他能保全他所交託我的
直到那日
所以明白了永恆的國度
知道追求的真正的價值
所付上的代價
那就值得對嗎
那就有意義對嗎
所以哪怕受苦
哪怕作奸
保羅毫無怨言
所以他也勉勵他的孩子提摩太
不以福音為恥
就好像我們好多時候世人吶
在困境當中
容易忽略上帝的心意一樣
以色列民也確實啊
當時神施了很多很多的神蹟
帶領了他們可以
啊過紅海出埃及
但在曠野的時候他們卻滿懷心中的怨言
哎呀吃的不好啦
喝的不好啦
為什麼要帶我們出來呀
表面上呢
他們其實是走在了一個曠野當中
其實呢他們神要帶領走一條新路
你的心不能完全的降伏
你的生命永遠在曠野當中徘徊
以至於要走40年
將那犯罪的
將那不順服神的
完全的都死在了曠野
不能夠進入應許之地
同樣我們如果以人的視角
不能總是明白上帝的計劃
有的時候也會問
啊上帝啊
我真的是不明白你的安排
究竟為什麼呢
啊但是啊這個
啊扎根很深的基督徒有的時候不明白
但是也願意尾聲
願意跟隨
所以到了最後呢就會有感慨了啊
開始覺得是苦難
後來呢發現卻是恩典
以人的視角來看
我們的世界上發生的周遭的事情呢
會受很多的局限
舉一個很簡單的例子啊
就好像以前我也有過疑惑
為什麼一些跨洋的國際航班啊
經常啊
要去美國啊等等的一些弟兄姐妹啊
不知道你有沒有這樣的一些的疑問
明明按照地圖來說
我直線我又不是坐輪船
我直線飛過去
不是最近的嗎
為什麼看著那個飛機座位
前面的那個顯示屏
他要向上兜一個弧線
再飛過去呢
啊還和身邊的朋友討論過啊
有的朋友回應說哎
可能是要躲過
傳說中的百慕大三角吧哈哈哈哈
知道那是假的了哈
有的人呢也會說啊
哎呀你不知道
海面上的風暴啊天氣啊不可預測
所以要走上面的那條路
哎好像有點道理啊
也有的人呢曾經回應我
你不知道飛機上隨時發生什麼樣的事情
他沿著上邊飛呢都是陸地
以確保問題發生的時候呢可以隨時迫降
也好像也有道理啊
當然最後呢我我
經過深究以後呢慢慢開始明白啊
原來我們地圖上以為那條是一條直線
但是
地球是個圓的吧對不對啊
按照直線來計算呢
他確實兩點之間的直線是最短
但是呢按照一個球體哈來看的話呢
如果一個直線來飛的話呢
其實要走上面的那條線
才是最近的那條路線
但如果一個球體
在拉伸成為一個直面的時候
一個地圖的時候呢
你看好像是兜了一個大的圈
但那個呢卻是最近的一條的道路
相對於兩條道路的區分呢
上海啊到美國紐約呢
他接近要走上面的那條路呢
近了將近3000公里啊
要少飛三個小時
按照人的一些按照人的一些的想法呢
哎呀主啊你給我走那條路不是多好嗎
主啊你講的那些道理我都明白
我是為什麼每個星期還要來到啊
教會當中一起來崇拜
主啊我的孩子他就要考試了
哎呀這幾次不是逐日學應該可以的
你以為找了一條近路
但是你卻以你的聰明
來想要
樣走神為你安排的這條人生的路徑
有一段的經文呢
也想成為我們弟兄之間
弟兄姐妹之間的提醒啊
我們一起來讀這段的經文
他出自箴言的三章
五至六節我們一起來讀
你要專心仰賴耶和華
不可以靠自己的聰明
在你一切所行的事上都要認定他
他必指引你的路
所以按照逆風當中的路徑呢
我們的這樣一個要素就是要
踐行真道
踐行真道是什麼意思呢
就是將你領受到的真理
聽道信道
行道把它活出來
就是踐行真道了
不要想像哎呀像保羅作奸
不要想像像提摩太在那個受壓迫的教會
逼迫的教會才叫做踐行真道
你在我們的生活當中
在我們的職場當中
在你的生命裡面
小小的小事
別人都以為習以為常的時候
你願意按照主給你的感動
給你的教訓你去做的時候
就已經在踐行真道了
主耶穌基督也給了我們榜樣
按照世人的看法
他受到了很多的挑戰
最後在十字架要以一種很屈辱的方式
善了他自己的生命
但他最後卻說
成了成了
逆風前行
是對我們每一個基督門徒的功課
也是對我們的激勵
也是我們人生路徑當中
靠主得勝的記號
感謝我們的父神
今天帶領我們一起來思想
逆風前行的這樣一個專題
願我們的生命
蒙主所喜悅我們一起來禱告
親愛的父神
感謝我們的生命當中有你在帶領
在這個歪曲背逆的時代
會有各樣的挑戰
但是主因著你與我們同行
我們就不曾孤單
也未曾懼怕
你也讓我們的眾多弟兄姊妹
一起在同行我們的人生道路
我們要彼此相愛
我們要互相扶持
主啊困境
有的時候真實存在
但是我們靠著主
靠著主你給我們的能力
靠著主你給我們的內心中的激勵
我們必定能勝過各樣的挑戰
願我們的眾弟兄姊妹
生命都蒙主所悅納
同心禱告奉主明求
Amen